- In-su? - Yes?
- Insu? - Ya?
- Here's today's script. - Please get a shot of Ms. Cha Mu-hee.
- Ini naskah hari ini. - Tolong ambil gambar Ibu Cha Mu-hee.
I'll leave a note.
Saya akan meninggalkan catatan.
When I heard we'd be visiting an opera house,
Ketika saya mendengar bahwa kita akan mengunjungi gedung opera,
I really wanted to try these seats.
Saya sangat ingin mencoba kursi-kursi ini.
Do you like operas?
Apakah kamu suka opera?
I haven't seen many.
Saya belum melihat banyak.
But there's a scene in this movie I like, where they go to the opera.
Tapi ada satu adegan di film ini yang saya sukai, yaitu saat mereka pergi ke opera.
Do you know Pretty Woman, the movie with Julia Roberts?
Apakah kamu tahu film Pretty Woman, yang dibintangi Julia Roberts?
I do know that movie.
Saya tahu film itu.
But wasn't that way before your time?
Tapi bukankah itu terjadi sebelum zamanmu?
You're right. It was.
Kamu benar. Memang benar.
The male character in that movie is super wealthy,
Tokoh pria dalam film itu sangat kaya,
so they see the opera in the most expensive seats.
jadi mereka menonton opera di kursi paling mahal.
Just like these.
Sama seperti ini.
That's why I've always wanted to try sitting in them.
Itulah mengapa saya selalu ingin mencoba duduk di dalamnya.
Find out which opera was in the movie Pretty Woman.
Cari tahu opera apa yang ada di film Pretty Woman.
- Please look it up. - Okay.
- Silakan cari informasinya. - Baik.
Let's play it as soon as it's ready.
Mari kita mainkan segera setelah siap.
La Traviata.
La Traviata.
In that movie, they go to see Verdi's La Traviata.
Dalam film itu, mereka pergi menonton La Traviata karya Verdi.
This music plays again at the end, in the movie's happiest scene.
Musik ini diputar lagi di bagian akhir, dalam adegan paling bahagia di film tersebut.
Amami, Alfredo.
Cintai aku, Alfredo.
Quant'io t'amo.
Betapa aku mencintaimu.
Addio.
Selamat tinggal.
What was that? Was it Italian?
Itu apa? Apakah itu dari Italia?
Was it? (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Benarkah? (Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org)
Yeah, they're opera lyrics.
Ya, itu lirik opera.
So she memorized them?
Jadi, dia menghafalnya?
What do they mean?
Apa maksud mereka?
Love me, Alfredo,
Cintai aku, Alfredo,
as much as I love you.
Betapa aku mencintaimu.
Good… bye?
Selamat tinggal?
Love me, Mr. Joo Ho-jin…
Cintai aku, Tuan Joo Ho-jin…
as much as I love you.
Betapa aku mencintaimu.
Goodbye.
Selamat tinggal.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
BISAKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
TEN DAYS AGO, JAPAN
SEPULUH HARI YANG LALU, JEPANG
Aya-chan, you're brilliant!
Aya-chan, kamu hebat!
Uncle Hiro's been studying lately too.
Paman Hiro juga sedang belajar akhir-akhir ini.
I'm learning Korean.
Saya sedang belajar bahasa Korea.
Come find me. I'll be waiting.
Temui aku. Aku akan menunggu.
If only I hadn't understood her.
Seandainya saja aku tidak memahaminya.
But your uncle is so smart that he couldn't help it.
Tapi pamanmu sangat pintar sehingga dia tidak bisa menahan diri.
I'm not the kind of guy who meets someone simply because they ask me to.
Aku bukan tipe cowok yang bertemu seseorang hanya karena mereka mengajakku.
Thank you.
Terima kasih.
She's one rude woman.
Dia wanita yang sangat tidak sopan.
Kissing me without permission.
Menciumku tanpa izin.
If she wanted to meet up, she should have said when and where.
Jika dia ingin bertemu, seharusnya dia mengatakan kapan dan di mana.
Now I'm waiting anxiously.
Sekarang aku menunggu dengan cemas.
Aya-chan.
Aya-chan.
Maybe I've been infected by a zombie virus.
Mungkin aku telah terinfeksi virus zombie.
So, are you flying to Italy today?
Jadi, apakah kamu terbang ke Italia hari ini?
I just came to give Aya-chan her gift. Then I'll head to the airport.
Aku hanya datang untuk memberikan hadiah kepada Aya-chan. Setelah itu aku akan pergi ke bandara.
How thoughtful.
Sungguh perhatian.
And how was the shoot? Did you like?
Dan bagaimana sesi pemotretannya? Apakah kamu menyukainya?
Why would I like a zombie?
Mengapa saya menyukai zombie?
And those dates are strictly work.
Dan tanggal-tanggal itu murni untuk pekerjaan.
It's not like I'm actually interested in her.
Bukan berarti aku benar-benar tertarik padanya.
I was asking whether you liked Canada.
Saya tadi bertanya apakah Anda menyukai Kanada.
I wasn't asking if you liked that woman.
Aku tidak bertanya apakah kamu menyukai wanita itu.
What's with you?
Ada apa denganmu?
They kissed.
Mereka berciuman.
No. Honestly, it's not like that.
Tidak. Sejujurnya, tidak seperti itu.
That zombie caught me off guard. That's all.
Zombie itu membuatku lengah. Itu saja.
I see. And I'm guessing you fell for her too.
Oh, begitu. Dan kurasa kau juga jatuh cinta padanya.
Your first love.
Cinta pertamamu.
The older girl who was the neighborhood rebel.
Gadis yang lebih tua yang merupakan pemberontak di lingkungan itu.
Like Do Ra-mi.
Seperti Do Ra-mi.
Why would you bring that up?
Mengapa Anda membahas hal itu?
It was the talk of the town.
Itu menjadi buah bibir di seluruh kota.
The romance between the rebel girl and the pretty boy.
Kisah asmara antara gadis pemberontak dan pria tampan.
Do we have a Korea-Japan scandal on our hands this time?
Apakah kali ini kita akan menghadapi skandal Korea-Jepang ?
This should be fun.
Ini pasti akan menyenangkan.
- This should be fun! - Right?
- Ini pasti seru! - Benar kan?
Maybe the pretty boy has fallen for a zombie this time.
Mungkin kali ini si tampan itu jatuh cinta pada seorang zombie.
CHA MU-HEE
HE-HEE
I'll be waiting.
Aku akan menunggu.
You're really here this time.
Kali ini kau benar-benar datang.
Hiro?
Hiro?
Did we come here together?
Apakah kita datang ke sini bersama-sama?
We've been together all along?
Kita sudah bersama selama ini?
I was here alone, not with Hiro.
Aku sendirian di sini, tidak bersama Hiro.
RECENTS YONG-U
YONG-U TERBARU
I haven't been in touch with anyone in particular.
Saya belum menghubungi siapa pun secara khusus.
MESSAGES
PESAN
I'LL BE WAITING
AKU AKAN MENUNGGU
I really did text Hiro.
Aku benar-benar mengirim pesan kepada Hiro.
I guess Do Ra-mi summoned him here.
Kurasa Do Ra-mi yang memanggilnya ke sini.
Then… what he said about me kissing him…
Lalu… apa yang dia katakan tentang aku menciumnya…
You asked me to come, but you don't look happy to see me.
Kau memintaku datang, tapi kau sepertinya tidak senang melihatku.
Piecing everything together…
Menyatukan semuanya…
it seems as though I came on to you,
Sepertinya aku yang mencoba merayumu,
which is why you came all this way.
Itulah mengapa Anda datang sejauh ini.
In any case,
Bagaimanapun juga,
these very fingers sent you that text,
Jari-jari inilah yang mengirimkan pesan teks itu kepada Anda,
and with these…
dan dengan ini…
I made a move on you.
Aku mencoba mendekatimu.
So fine. I'll take responsibility.
Baiklah. Saya akan bertanggung jawab.
"Responsibility"?
"Tanggung jawab"?
Which is why I need to know…
Itulah mengapa saya perlu tahu…
Do you like me?
Apakah kamu menyukaiku?
I guess my showing up here gave you the wrong impression.
Kurasa kehadiranku di sini memberimu kesan yang salah.
I only came here to confirm something.
Saya hanya datang ke sini untuk mengkonfirmasi sesuatu.
I came to see if you had lied again, and to teach you a lesson if so.
Aku datang untuk melihat apakah kau berbohong lagi, dan untuk memberimu pelajaran jika memang begitu.
Does that mean
Apakah itu berarti?
you don't like me?
Kamu tidak menyukaiku?
No.
TIDAK.
I don't like you.
Aku tidak menyukaimu.
Thank goodness.
Untunglah.
That's such a relief.
Itu melegakan sekali.
Of course. There's no way you'd like me when I know how much you hate me.
Tentu saja. Tidak mungkin kau menyukaiku jika aku tahu betapa kau membenciku.
Sorry for asking you such a silly question.
Maaf karena menanyakan pertanyaan yang begitu konyol.
"Sorry"?
"Maaf"?
If I'm honest,
Sejujurnya,
I had been debating whether to come to Italy.
Saya sempat ragu-ragu apakah akan datang ke Italia.
Had I not run into you as soon as I arrived,
Seandainya aku tidak bertemu denganmu begitu aku tiba,
I might have just flown back.
Saya mungkin baru saja terbang kembali.
Thank you for coming to meet with me.
Terima kasih telah datang untuk bertemu dengan saya.
Thank you.
Terima kasih.
"Thank you"?
"Terima kasih"?
In light of what has happened, I'll work even harder from now on.
Mengingat apa yang telah terjadi, saya akan bekerja lebih keras lagi mulai sekarang.
I'll do my best. Absolute best!
Aku akan berusaha sebaik mungkin. Sebaik-baiknya!
You.
Anda.
Do you like me?
Apakah kamu menyukaiku?
Not at all, no.
Tidak sama sekali, tidak.
I don't pick fights I can't win.
Saya tidak mencari masalah yang tidak bisa saya menangkan.
I'd be losing by liking you when you don't like me back.
Aku akan rugi jika menyukaimu sementara kamu tidak menyukaiku balik.
I will never lose!
Aku tidak akan pernah kalah!
We've got this!
Kita pasti bisa!
- Yeah. - We've got this!
- Ya. - Kita bisa melakukannya!
That's what I'm saying. We've got this!
Itulah yang saya maksud. Kita pasti bisa!
We've got this!
Kita pasti bisa!
We should go.
Kita harus pergi.
Wait, no. I'll pay.
Tunggu, tidak. Aku yang bayar.
In Korea, the person who asks to meet usually pays the bill.
Di Korea, orang yang mengajak bertemu biasanya yang membayar tagihan.
I guess you could call it
Kurasa kau bisa menyebutnya begitu
a Korean rule of sorts. Okay?
Semacam aturan Korea. Oke?
What?
Apa?
But how…
Tapi bagaimana caranya…
Here you go.
Ini dia.
I'm sorry that my card didn't work.
Saya mohon maaf kartu saya tidak berfungsi.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
And thank you for offering me a ride since my phone is also dead.
Dan terima kasih sudah menawarkan tumpangan karena ponselku juga mati.
Thank you.
Terima kasih.
Let's go.
Ayo pergi.
Hello.
Halo.
- Hello. - Hello!
- Halo. - Halo!
- Hello, everyone. - Hey, there!
- Halo semuanya. - Hai!
- The front-facing camera is ready. - Let's get a wide shot…
- Kamera depan sudah siap. - Mari kita ambil gambar dari sudut pandang yang lebih luas…
Hiro. I have today's schedule. Could you take a look?
Hiro. Aku punya jadwal hari ini. Bisakah kau melihatnya?
Looks like you'll have a lot of downtime.
Sepertinya kamu akan punya banyak waktu luang.
Shall we do a costume change and touch-up here?
Apakah kita perlu berganti kostum dan merias wajah di sini?
Mu-hee, your earpiece.
Mu-hee, earphone-mu.
- Hello. - Yes, hello.
- Halo. - Ya, halo.
Will you be in Director Kim Jae-yeong's new movie?
Apakah Anda akan ikut bermain dalam film baru sutradara Kim Jae-yeong?
How did you know?
Bagaimana kamu tahu?
It's not decided yet. I'm still reading the script.
Belum diputuskan. Saya masih membaca naskahnya.
I'm part of the crew. It would be great to work together.
Saya bagian dari kru. Akan sangat menyenangkan jika kita bisa bekerja sama.
You are? I would love that.
Benarkah? Saya akan sangat senang.
It would be awesome.
Itu akan sangat luar biasa.
- Are we good? - Yes, looks good.
- Apakah kita baik-baik saja? - Ya, kelihatannya baik-baik saja.
Ms. Cha Mu-hee, can you hear me?
Ibu Cha Mu-hee, apakah Anda bisa mendengar saya?
Ms. Cha Mu-hee?
Nona Cha Mu-hee?
Yes, I can hear you.
Ya, saya bisa mendengar Anda.
The weather's great for our first day.
Cuacanya bagus untuk hari pertama kita.
I heard that good weather on the first day
Saya dengar cuacanya bagus di hari pertama.
means clear skies for the entire shoot.
Artinya langit cerah selama seluruh proses pengambilan gambar.
You'll continue to have good luck the entire time you're in Italy.
Anda akan terus beruntung selama berada di Italia.
Thank you.
Terima kasih.
Thanks in advance for your help, Mr. Joo.
Terima kasih sebelumnya atas bantuan Anda, Pak Joo.
Cameras, stand by.
Siapkan kamera.
All right, let's begin the Italy leg of the Romantic Trip shoot.
Baiklah, mari kita mulai sesi pemotretan Romantic Trip di Italia.
Our new chapter in Italy has begun.
Babak baru kami di Italia telah dimulai.
Looks like Do Ra-mi wore this out last night.
Sepertinya Do Ra-mi mengenakan ini tadi malam.
And bought this hat.
Dan membeli topi ini.
"Lemoncello"?
"Lemoncello"?
Is that a lemon liqueur?
Apakah itu minuman beralkohol rasa lemon?
She went out drinking?
Dia pergi minum-minum?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
I had a few drinks last night.
Saya minum beberapa gelas minuman beralkohol tadi malam.
They say this entire place was a bathhouse a long time ago.
Konon, seluruh tempat ini dulunya adalah pemandian umum.
What is that?
Apa itu?
In Korea, you buy snacks when you go to a bathhouse.
Di Korea, Anda membeli camilan saat pergi ke pemandian umum.
Have you heard of jjimjilbang?
Apakah kamu pernah mendengar tentang jjimjilbang?
- Mix. - Together.
- Campur. - Bersama.
- Yay! Cheers! - Cheers!
- Hore! Bersorak! - Bersorak!
Sure, they were awkward in Canada, but Mu-hee was all aflutter.
Memang, mereka canggung di Kanada, tetapi Mu-hee sangat gembira.
And there was this unspoken tension with Hiro stealing glances.
Dan ada ketegangan tak terucapkan saat Hiro mencuri pandang.
But now
Tapi sekarang
they seem like two travel reporters who are best buddies.
Mereka tampak seperti dua reporter perjalanan yang merupakan sahabat karib.
Don't they?
Bukankah begitu?
What changed? Maybe they're too friendly with each other now.
Apa yang berubah? Mungkin mereka sekarang terlalu akrab satu sama lain.
You think so?
Kamu berpikir begitu?
By the way, will Mr. Joo be staying somewhere else for the entire trip?
Ngomong-ngomong, apakah Pak Joo akan menginap di tempat lain selama perjalanan ini?
I'm just thinking we should reimburse him.
Saya hanya berpikir kita harus mengganti biayanya.
He said he's staying at a friend's place while they're away.
Dia bilang dia menginap di rumah temannya selama mereka pergi.
He said not to worry about it.
Dia bilang jangan khawatir soal itu.
It's because you kept asking him for all sorts of trivial favors.
Itu karena kamu terus meminta berbagai macam bantuan sepele kepadanya.
He's staying elsewhere to avoid you.
Dia tinggal di tempat lain untuk menghindari kamu.
Poor Mr. Joo.
Kasihan Pak Joo.
Couldn't be bothered, so he avoided… That's how it is?
Karena malas, dia menghindar… Begitulah keadaannya?
I'm sorry, but we're closed.
Maaf, tapi kami sudah tutup.
We're closed. I'm sorry.
Kami tutup. Maaf.
Just one drink.
Hanya satu minuman.
Not tonight.
Bukan malam ini.
Why?
Mengapa?
- Come back tomorrow. - Hey, why…
- Datang kembali besok. - Hei, kenapa…
Hey!
Hai!
These tasted so good.
Rasanya enak sekali.
Thank you.
Terima kasih.
Well done.
Bagus sekali.
Hey, babe!
Hai, sayang!
I was hoping for a quiet night,
Aku berharap malam ini akan tenang,
but you're back.
Tapi kau sudah kembali.
Tastes good.
Rasanya enak.
Hi, babe. It's me again.
Hai, sayang. Ini aku lagi.
This is driving me insane.
Ini membuatku gila.
Come on, babe. Just accept it.
Ayolah, sayang. Terimalah saja.
This one.
Yang ini.
Dongdaemun has plenty of hats like that. That's enough. Let's head back.
Dongdaemun punya banyak topi seperti itu. Cukup sudah. ​​Mari kita kembali.
Stop! Do Ra-mi.
Berhenti! Lakukan Ra-mi.
This one's cute.
Yang ini lucu.
Cute?
Imut-imut?
Hey!
Hai!
Come on, seriously?
Ayolah, serius?
Here. Let's see.
Ini. Mari kita lihat.
It's the hat she bought yesterday.
Ini topi yang dia beli kemarin.
Cheers.
Bersulang.
It's delicious!
Ini enak sekali!
Stop drinking. What do you think this is, lemon juice?
Berhenti minum. Menurutmu ini apa, jus lemon?
Auntie.
Bibi.
Mister, one more bottle, please.
Pak, satu botol lagi, tolong.
You've had enough. We're closing soon.
Anda sudah cukup. Kami akan segera tutup.
Thank you.
Terima kasih.
They're closing. He wants us to go.
Mereka akan tutup. Dia ingin kita pergi.
- Babe… - Quiet.
- Sayang… - Diam.
Hush.
Diam.
- I need the bathroom. - Keep it down.
- Saya perlu ke kamar mandi. - Jangan berisik.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
I had a few drinks last night.
Saya minum beberapa gelas minuman beralkohol tadi malam.
Should I have stopped her?
Seharusnya aku menghentikannya?
These look good. I want one.
Ini terlihat bagus. Saya ingin satu.
We need to go.
Kita harus pergi.
- That's enough-- - I love you!
- Cukup sudah-- - Aku mencintaimu!
Enough. It says they close at 8:00 p.m. and open at 4:00 a.m.
Cukup. Di situ tertulis mereka tutup jam 8:00 malam dan buka jam 4:00 pagi.
Oh yeah?
Oh ya?
I'll wait until 4:00 a.m., then.
Kalau begitu, saya akan menunggu sampai jam 4:00 pagi.
What?
Apa?
Excuse me?
Permisi?
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
They're opera lyrics from that movie.
Itu adalah lirik opera dari film itu.
Thank you.
Terima kasih.
But, babe, I can't read this. Write the Korean pronunciation too.
Tapi, sayang, aku tidak bisa membaca ini. Tuliskan juga pelafalan Koreanya.
We're going to an opera house.
Kita akan pergi ke gedung opera.
Reciting opera lyrics from the movie would make her seem smart
Melafalkan lirik opera dari film tersebut akan membuatnya tampak pintar.
and make everyone so happy.
dan membuat semua orang sangat bahagia.
If you memorize these, would Ms. Cha Mu-hee also know them?
Jika Anda menghafal ini, apakah Ibu Cha Mu-hee juga mengetahuinya?
I told you. Our stats are the same.
Sudah kubilang. Statistik kita sama.
I'm stupid because she's stupid.
Aku bodoh karena dia bodoh.
If I become smarter, so will she.
Jika aku menjadi lebih pintar, dia juga akan menjadi lebih pintar.
Stop.
Berhenti.
I'm not sure if these lyrics will stick, but I'm sure a hangover will.
Aku tidak yakin apakah lirik ini akan terngiang-ngiang, tapi aku yakin mabuk setelah minum alkohol pasti akan terngiang.
Are you worrying about her?
Apakah kamu mengkhawatirkannya?
You're so kind.
Kamu baik sekali.
Sure.
Tentu.
I'm doing my best to be kind, since that's the only way you'll leave.
Aku berusaha sebaik mungkin untuk bersikap baik, karena hanya dengan cara itu kau akan pergi.
Then sing this to me so I'll learn it faster.
Lalu nyanyikan ini untukku agar aku bisa mempelajarinya lebih cepat.
Is it too hard?
Apakah ini terlalu sulit?
Shall I help you memorize them?
Apakah saya perlu membantu Anda menghafalnya?
Yeah. How are you going to help me?
Ya. Bagaimana kamu akan membantuku?
For rote memorization, repetition and testing work best.
Untuk hafalan, pengulangan dan pengujian adalah metode terbaik.
Try reciting them.
Cobalah melafalkannya.
Mamma, mamma mia, ma… Ma, ama--
Ibu, ibuku, tapi… Tapi, sayang--
Wrong. Go again.
Salah. Coba lagi.
Ama mimma?
Apakah kamu menyayangi Mimma?
- Again. - Hey!
- Lagi. - Hei!
How can you test me if I barely read it?
Bagaimana Anda bisa menguji saya jika saya hampir tidak membacanya?
Is that right? Then I'll give you a chance to review it.
Benarkah begitu? Kalau begitu, saya akan memberi Anda kesempatan untuk meninjaunya.
One, two.
Satu, dua.
Try it.
Cobalah.
You memorized them.
Anda telah menghafalnya.
Repeat them until they stick.
Ulangi langkah-langkah tersebut hingga menempel.
That was quick.
Itu cepat sekali.
Yeah, one thing Cha Mu-hee's good at is memorizing her scripts.
Ya, salah satu keahlian Cha Mu-hee adalah menghafal naskahnya.
You've got a good memory. I'll give you that.
Kamu punya daya ingat yang bagus. Aku akui itu.
You even memorize entry codes at a glance.
Anda bahkan bisa menghafal kode masuk hanya dengan sekali lihat.
Then reward me for passing the test.
Kemudian, beri saya hadiah karena telah lulus ujian.
A reward?
Sebuah hadiah?
What? Are you feeling too shy to do it here?
Apa? Kamu terlalu malu untuk melakukannya di sini?
Should we go somewhere darker?
Haruskah kita pergi ke tempat yang lebih gelap?
No, I like it nice and bright.
Tidak, saya lebih suka yang terang dan cerah.
Scared, huh?
Takut, ya?
You're pretty cute when you're scared.
Kamu terlihat sangat imut saat ketakutan.
Is that right?
Benarkah begitu?
Then can I ask you something since I'm so cute?
Kalau begitu, bolehkah aku bertanya sesuatu karena aku sangat imut?
Ever since she arrived in Italy and filming began,
Sejak dia tiba di Italia dan syuting dimulai,
Ms. Cha Mu-hee has seemed upbeat and settled.
Ibu Cha Mu-hee tampak ceria dan tenang.
So why are you still here?
Jadi mengapa kamu masih di sini?
To see you, babe.
Aku ingin bertemu denganmu, sayang.
Don't joke around.
Jangan bercanda.
You're not so cute.
Kamu tidak secantik itu.
Wanna know something that's really not cute?
Mau tahu sesuatu yang sama sekali tidak lucu?
Cha Mu-hee remembers it all. The accident from her childhood.
Cha Mu-hee mengingat semuanya. Kecelakaan yang terjadi saat ia masih kecil.
Accident?
Kecelakaan?
My parents died in that accident,
Orang tua saya meninggal dalam kecelakaan itu,
but I don't remember a thing.
Tapi aku tidak ingat apa pun.
The truth is, she saw everything and remembers it all.
Sebenarnya, dia melihat semuanya dan mengingat semuanya.
She's lying, pretending she doesn't know anything.
Dia berbohong, berpura-pura tidak tahu apa-apa.
That little kid plastered a smile to her face to try to hide it,
Anak kecil itu memaksakan senyum di wajahnya untuk mencoba menyembunyikannya,
but everyone hated her more for it. Called her creepy.
Tapi semua orang malah semakin membencinya karena itu. Mereka menyebutnya menyeramkan.
Shall I tell you another secret?
Apakah aku perlu memberitahumu rahasia lain?
Before I went to your place that time…
Sebelum aku pergi ke tempatmu waktu itu…
I confronted her family.
Saya menemui keluarganya.
You met her family?
Apakah kamu sudah bertemu keluarganya?
I dropped a few bombs in front of God.
Aku menjatuhkan beberapa bom di hadapan Tuhan.
What, do you think I set off actual bombs? I just used my words. I couldn't even…
Apa, kau pikir aku benar-benar meledakkan bom? Aku hanya menggunakan kata-kata. Aku bahkan tidak bisa…
I couldn't swear there.
Aku tidak bisa mengucapkan kata-kata kasar di sana.
It was a church. And I still want to go to heaven.
Itu adalah sebuah gereja. Dan aku masih ingin pergi ke surga.
Don't tell me to be grateful they even took her in.
Jangan suruh aku bersyukur mereka bahkan menerimanya.
I've heard enough of that in here.
Aku sudah cukup mendengar hal itu di sini.
I'm proud of what I did.
Saya bangga dengan apa yang telah saya lakukan.
What's this now? Do you want me to repent or something?
Apa ini? Apa kau ingin aku bertobat atau bagaimana?
The kindness you wanted.
Kebaikan yang kau inginkan.
Just accept it.
Terima saja.
Well done.
Bagus sekali.
Let's go.
Ayo pergi.
I told you that kindness makes me want to kill!
Sudah kubilang, kebaikan membuatku ingin membunuh!
Is this her becoming increasingly violent?
Apakah ini pertanda dia semakin menjadi-jadi dan melakukan kekerasan?
"I felt like I might die If someone was kind to me"
"Aku merasa aku mungkin akan mati jika seseorang bersikap baik padaku"
"For whatever I've done wrong"
"Atas segala kesalahan yang telah kulakukan"
"It felt as though kindness may kill me"
"Rasanya seolah kebaikan bisa membunuhku"
Kindness is scary.
Kebaikan itu menakutkan.
There is nothing more terrifying
Tidak ada yang lebih menakutkan
than kindness that you believe will come to an end.
daripada kebaikan yang Anda yakini akan berakhir.
Amami, Alfredo.
Cintai aku, Alfredo.
Quant'io t'amo.
Betapa aku mencintaimu.
Addio.
Selamat tinggal.
What was that? Was it Italian?
Itu apa? Apakah itu dari Italia?
Was it?
Benarkah?
Yeah, they're opera lyrics.
Ya, itu lirik opera.
Love me, Alfredo,
Cintai aku, Alfredo,
as much as I love you.
Betapa aku mencintaimu.
Good… bye?
Selamat tinggal?
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
They're opera lyrics.
Itu adalah lirik opera.
"Love me, Alfredo,
"Cintai aku, Alfredo,
as much as I love you."
sebesar apa pun aku mencintaimu."
"Goodbye."
"Selamat tinggal."
Is the Italian I just said correct?
Apakah bahasa Italia yang baru saja saya ucapkan sudah benar?
Yes, it is.
Ya, benar.
No way!
Mustahil!
You must really love that movie.
Kamu pasti sangat menyukai film itu.
Next time, let's go see that opera you memorized.
Lain kali, ayo kita nonton opera yang sudah kamu hafal itu.
From these seats.
Dari tempat duduk ini.
He's asking to see that opera from the movie you love next time,
Dia ingin menonton opera dari film yang kamu sukai lain kali.
from the seats you're in now.
dari tempat duduk yang Anda tempati sekarang.
That sounds wonderful. I look forward to it.
Kedengarannya luar biasa. Saya menantikannya.
What did I tell you?
Apa yang sudah kukatakan padamu?
She drops some opera lyrics and immediately lands an opera date.
Dia melantunkan beberapa lirik opera dan langsung mendapatkan tawaran untuk tampil di opera.
You don't even like operas.
Kamu bahkan tidak suka opera.
I bet you'd nod off since you couldn't understand.
Aku yakin kamu akan tertidur karena tidak mengerti.
Plus, it's pretty long.
Selain itu, film ini cukup panjang.
Have you seen that opera? With who?
Apakah kamu sudah menonton opera itu? Dengan siapa?
I'm not asking for me. I think Cha Mu-hee would want to know.
Aku tidak bertanya untuk diriku sendiri. Kurasa Cha Mu-hee ingin tahu.
Is that so?
Benarkah begitu?
If Ms. Cha Mu-hee wants to know, she'll ask me herself.
Jika Ibu Cha Mu-hee ingin tahu, beliau akan bertanya langsung kepada saya.
How could she ask you? She feels too bad to even talk to you.
Bagaimana mungkin dia bertanya padamu? Dia merasa terlalu buruk bahkan untuk berbicara denganmu.
We spoke today just fine.
Kami berbicara dengan baik hari ini.
That's just her talking to you as the interpreter.
Itu hanya dia yang berbicara kepada Anda sebagai penerjemah.
You know that thing she's good at.
Kamu tahu kan, hal yang dia kuasai itu?
Calling you "Mr. Joo Ho-jin,"
Memanggil Anda "Tuan Joo Ho-jin,"
then blurting whatever comes to mind. She isn't doing that.
lalu melontarkan apa pun yang terlintas di pikirannya. Dia tidak melakukan itu.
Mr. Joo Ho-jin.
Tuan Joo Ho-jin.
Who did you see the opera with?
Kamu menonton opera dengan siapa?
What's that?
Apa itu?
A film camera.
Kamera film.
I've heard it's pricey, but I don't know how to use it.
Saya dengar harganya mahal, tapi saya tidak tahu cara menggunakannya.
Did you buy it with Ms. Cha's card?
Apakah kamu membelinya menggunakan kartu Bu Cha?
No, it's Hiro's.
Tidak, ini milik Hiro.
Right. And why would you have that?
Baik. Dan mengapa Anda menginginkannya?
Well, I stole it.
Ya, aku mencurinya.
I just misheard, didn't I?
Aku tadi salah dengar, kan?
You didn't say you stole it, did you?
Kamu tidak bilang kamu mencurinya, kan?
I did.
Ya.
Why exactly?
Mengapa tepatnya?
To make Hiro owe Cha Mu-hee big time.
Untuk membuat Hiro berhutang budi besar pada Cha Mu-hee.
When he's feeling down, thinking his prized possession is gone,
Saat dia merasa sedih, berpikir barang kesayangannya telah hilang,
she'll whip it out with a "ta-da!," and he'll swoon.
Dia akan mengeluarkannya sambil berseru "ta-da!" , dan dia akan pingsan.
They wouldn't just be going to the opera.
Mereka tidak hanya akan pergi ke opera.
- Here. Hold onto it. - Why are you giving me this?
- Ini. Pegang ini. - Kenapa kau memberikan ini padaku?
You have to help her, babe.
Kamu harus membantunya, sayang.
Keep watch, and help her find it at the perfect time.
Awasi dia, dan bantu dia menemukannya di waktu yang tepat.
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
Theft, concealment, and fraud? I have no desire to help.
Pencurian, penyembunyian, dan penipuan? Saya tidak punya keinginan untuk membantu.
Oh dear, what will we do, then?
Oh, lalu apa yang akan kita lakukan?
He'll think it's lost and report it to the police.
Dia akan mengira barang itu hilang dan melaporkannya ke polisi.
They would check the security footage,
Mereka akan memeriksa rekaman keamanan,
and I'd be on it.
dan saya akan segera mengerjakannya.
Cha Mu-hee would get arrested.
Cha Mu-hee akan ditangkap.
We can't have that, can we?
Kita tidak bisa membiarkan itu terjadi, kan?
Since we're not filming tomorrow, let's drink up tonight!
Karena kita tidak syuting besok, mari kita minum-minum malam ini!
- Let's drink! - Cheers.
- Ayo minum! - Bersulang.
Did you say that Hiro has plans tomorrow?
Apakah kamu bilang bahwa Hiro punya rencana besok?
A photographer he's close with invited him to her exhibition's opening.
Seorang fotografer yang dekat dengannya mengundangnya ke pembukaan pamerannya.
A party? I'm so jealous.
Pesta? Aku iri banget.
Well, we're having a party of our own.
Nah, kami juga mengadakan pesta sendiri.
Yong-u even booked us this trendy place.
Yong-u bahkan memesankan tempat trendi ini untuk kita.
Ji-sun, you're not wearing your ring.
Ji-sun, kamu tidak memakai cincinmu.
Right.
Benar.
Did you lose it? What will you do?
Apakah kamu kehilangan itu? Apa yang akan kamu lakukan?
No, I still have it.
Tidak, saya masih memilikinya.
I took it off earlier to wash my hands.
Saya melepasnya tadi untuk mencuci tangan.
You scared me. You should be careful.
Kamu membuatku takut. Kamu harus berhati-hati.
I lost mine once and almost got divorced.
Saya pernah kehilangan milik saya sekali dan hampir bercerai.
And where did you find it?
Dan di mana kamu menemukannya?
Come on, babe. You should be helping me.
Ayolah, sayang. Kamu seharusnya membantuku.
Put it back where it was before you get caught.
Kembalikan ke tempat semula sebelum kamu ketahuan.
I don't want to. Then she can't surprise him with "ta-da!"
Aku tidak mau. Nanti dia tidak bisa mengejutkannya dengan "ta-da!"
What is it?
Apa itu?
What? Is it a "ta-da" situation?
Apa? Apakah ini situasi "ta-da"?
Stay still.
Tetap diam.
Right foot.
Kaki kanan.
I said right foot.
Saya bilang kaki kanan.
- Now left foot. - Left foot.
- Sekarang kaki kiri. - Kaki kiri.
- This is delicious. - It is.
- Ini enak sekali. - Benar.
It's Tuscan beef.
Ini daging sapi Tuscan.
You're absolutely right.
Anda benar sekali.
Pasta's good too.
Pasta juga enak.
Isn't that Mr. Joo?
Bukankah itu Pak Joo?
- Mr. Joo? - It is.
- Tuan Joo? - Benar.
That's definitely the coat he was wearing today.
Itu pasti mantel yang dia kenakan hari ini.
That was Ho-jin? Then who's that with him?
Itu Ho-jin? Lalu siapa yang bersamanya?
Judging by their build, it's a woman.
Dilihat dari perawakannya, dia adalah seorang wanita.
His girlfriend, then?
Jadi, pacarnya?
- Was she pretty? - Was she a foreigner?
- Apakah dia cantik? - Apakah dia orang asing?
Things would've been awkward if they'd seen us.
Situasinya pasti akan canggung jika mereka melihat kami.
Please don't do this.
Tolong jangan lakukan ini.
Ms. Do… Ra-mi.
Nona Do… Ra-mi.
Not as awkward as getting locked up!
Tidak secanggung dipenjara!
Come on, babe.
Ayolah, sayang.
We need to protect Cha Mu-hee.
Kita perlu melindungi Cha Mu-hee.
What is she, a thug?
Dia ini apa, preman?
We're going back to the opera house.
Kita akan kembali ke gedung opera.
He says he lost something important, so we're all going to go look for it.
Dia bilang dia kehilangan sesuatu yang penting, jadi kita semua akan mencarinya.
- What's this? - The lens?
- Apa ini? - Lensa?
- Come on. - Seriously?
- Ayolah. - Serius?
- That's just the lens cap. - That's not it.
- Itu hanya penutup lensa. - Bukan itu.
What's that there?
Itu apa ya?
That's not it.
Bukan itu.
I think I'll go search up there.
Kurasa aku akan pergi mencari di sana.
Sure.
Tentu.
What am I even doing?
Sebenarnya aku sedang melakukan apa?
Did she take one of me?
Apakah dia mengambil salah satu dariku?
No, the lens cap was on the whole time.
Tidak, penutup lensa terpasang sepanjang waktu.
Or was it off?
Atau malah mati?
She did keep fiddling with it.
Dia terus saja memainkan benda itu.
No. It was on.
Tidak. Itu sedang menyala.
Or was it off?
Atau malah mati?
- No… - Here it is!
- Tidak… - Ini dia!
I found it!
Aku menemukannya!
- Really? - You did?
- Benarkah? - Kamu melakukannya?
Thank goodness!
Untunglah!
I'll bring it down to the lobby.
Saya akan membawanya ke lobi.
- Okay. - Come on down.
- Oke. - Silakan turun.
Be careful!
Hati-hati!
I found it!
Aku menemukannya!
You were here?
Anda ada di sini?
Did you find it?
Apakah kamu menemukannya?
Let me take a look.
Izinkan saya melihatnya.
Right, this is…
Baik, ini dia…
Yeah, it all looks fine.
Ya, semuanya tampak baik-baik saja.
And this.
Dan ini.
It all seems okay. Thankfully, nothing looks broken.
Semuanya tampak baik-baik saja. Syukurlah, tidak ada yang terlihat rusak.
Right, broken…
Oke, rusak…
It's not broken. That's good.
Ini tidak rusak. Itu bagus.
How could she ask you? She feels too bad to even talk to you.
Bagaimana mungkin dia bertanya padamu? Dia merasa terlalu buruk bahkan untuk berbicara denganmu.
Ms. Cha Mu-hee.
Ibu Cha Mu-hee.
The opera.
Opera.
You may find Carmen more enjoyable than La Traviata.
Anda mungkin akan lebih menikmati Carmen daripada La Traviata.
I dozed off while watching La Traviata, but I enjoyed Carmen.
Saya tertidur saat menonton La Traviata, tetapi saya menikmati Carmen.
You did?
Benarkah?
But that one isn't in Pretty Woman.
Tapi yang itu tidak ada di film Pretty Woman.
Of course.
Tentu saja.
Then just see that one. The person I saw it with enjoyed it.
Kalau begitu, tonton saja yang itu. Orang yang menontonnya bersamaku menyukainya.
Anyway, I'm glad you found it.
Bagaimanapun, aku senang kamu menemukannya.
Mr. Joo Ho-jin.
Tuan Joo Ho-jin.
Who did you see it with?
Kamu menontonnya dengan siapa?
It's just,
Hanya saja,
if the person you saw it with is the same gender or a similar age to me,
Jika orang yang kamu lihat bersamanya berjenis kelamin sama atau seumuran denganku,
maybe we'd have similar tastes, and I'd enjoy it too.
Mungkin kita punya selera yang mirip, dan aku juga akan menyukainya.
I saw it with an author for work.
Saya menontonnya bersama seorang penulis untuk keperluan pekerjaan.
They wrote a book about operas.
Mereka menulis sebuah buku tentang opera.
Their age…
Usia mereka…
He was a man in his fifties.
Dia adalah seorang pria berusia lima puluhan.
What do you think? Do you think your tastes would overlap?
Bagaimana menurutmu? Apakah menurutmu selera kalian akan saling tumpang tindih?
Yes.
Ya.
I think they would. My taste is pretty old-fashioned.
Saya rasa mereka akan menyukainya. Selera saya agak kuno.
That's good.
Itu bagus.
You'll enjoy it, then.
Kalau begitu, kamu pasti akan menyukainya.
It's been ages since we talked. Though I've heard your voice every day.
Sudah lama sekali kita tidak berbicara. Meskipun aku mendengar suaramu setiap hari.
I've been keeping an eye on you this whole time.
Aku mengawasimu selama ini.
Right.
Benar.
You must have seen me on the monitors.
Anda pasti pernah melihat saya di monitor.
- How's the place you're-- - Mu-hee, where are you?
- Bagaimana tempatmu-- - Mu-hee, di mana kau?
Did you find it?
Apakah kamu menemukannya?
Did you really find it?
Apakah kamu benar-benar menemukannya?
Here.
Di Sini.
This is really precious to me.
Ini sangat berharga bagi saya.
Thank you for finding it.
Terima kasih telah menemukannya.
Thank you.
Terima kasih.
No need to thank me. It's all right.
Tidak perlu berterima kasih. Semuanya baik-baik saja.
It's all right.
Tidak apa-apa.
We all found it together.
Kita semua menemukannya bersama-sama.
She said, "It's okay. We all found it together."
Dia berkata, "Tidak apa-apa. Kita semua menemukannya bersama-sama."
Who'd you see the opera with?
Kamu menonton opera dengan siapa?
Who did you see it with?
Kamu menontonnya dengan siapa?
I ended up talking to her thanks to Do Ra-mi.
Aku akhirnya bisa mengobrol dengannya berkat Do Ra-mi.
Did she steal that camera on purpose to make us run into each other?
Apakah dia sengaja mencuri kamera itu agar kita bertemu secara tidak sengaja?
It just so happens that La Traviata is playing here soon.
Kebetulan sekali , opera La Traviata akan dipentaskan di sini sebentar lagi.
I'd like to buy tickets,
Saya ingin membeli tiket,
but before I do, I have something to ask you, Mr. Joo.
Namun sebelum itu, saya ingin menanyakan sesuatu kepada Anda, Tuan Joo.
Last night,
Tadi malam,
I saw you with a woman.
Aku melihatmu bersama seorang wanita.
I saw you, too, and tried to hide, but I guess you caught me.
Aku juga melihatmu, dan mencoba bersembunyi, tapi kurasa kau berhasil menangkapku.
Did you see who I was with?
Apakah kamu melihat aku bersama siapa?
I didn't.
Saya tidak.
Everyone else guessed that she was your Italian girlfriend.
Semua orang menduga bahwa dia adalah pacarmu yang berasal dari Italia.
But I saw her shoes.
Tapi aku melihat sepatunya.
She was wearing the exact shoes that Ms. Cha Mu-hee wore
Dia mengenakan sepatu yang persis sama dengan yang dikenakan oleh Ibu Cha Mu-hee.
during yesterday's shoot.
selama pengambilan gambar kemarin.
Were you with Ms. Cha Mu-hee?
Apakah Anda bersama Ibu Cha Mu-hee?
No.
TIDAK.
That person wasn't Ms. Cha Mu-hee.
Orang itu bukanlah Ibu Cha Mu-hee.
It was someone else.
Itu orang lain.
In that case, I apologize.
Kalau begitu, saya mohon maaf.
This is the photographer who took Hiro's debut photos.
Inilah fotografer yang mengambil foto debut Hiro.
The camera we were looking for today
Kamera yang kami cari hari ini
was a gift from her to celebrate his debut,
Itu adalah hadiah darinya untuk merayakan debutnya,
an item that is very meaningful and dear to him.
sebuah barang yang sangat bermakna dan berharga baginya.
Thank you again.
Terima kasih sekali lagi.
Yes. Nice to meet you.
Ya. Senang bertemu dengan Anda.
If it weren't for my exhibition, I'd want to join too.
Seandainya bukan karena pameran saya, saya juga ingin bergabung.
But I guess I can't, since it's a shoot.
Tapi kurasa aku tidak bisa, karena ini syuting.
Mu-hee won't be able to understand a word.
Mu-hee tidak akan mengerti sepatah kata pun.
So what if they can't communicate? She can still see the photos.
Lalu bagaimana jika mereka tidak bisa berkomunikasi? Dia masih bisa melihat foto-foto itu.
Let's enjoy ourselves too.
Mari kita bersenang-senang juga.
- It's a party. - There's wine that way.
- Ini pesta. - Ada anggur di sana.
Want some champagne?
Mau sampanye?
Sure.
Tentu.
Yes. A winery.
Ya. Sebuah kilang anggur.
It's urgent.
Ini mendesak.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
There's been a fire at the location of our next shoot.
Terjadi kebakaran di lokasi syuting kami berikutnya.
The village festival has been canceled,
Festival desa telah dibatalkan,
and the winery was damaged, so we can't go there.
dan tempat pembuatan anggur itu rusak, jadi kami tidak bisa pergi ke sana.
Then what do we do now?
Lalu apa yang harus kita lakukan sekarang?
Well, we'll have to try to find another winery,
Baiklah, kita harus mencoba mencari kilang anggur lain,
or find an olive farm, or something.
atau cari perkebunan zaitun, atau semacamnya.
Or just a wine shop.
Atau sekadar toko wine.
He says there aren't any wineries where we can shoot.
Dia bilang tidak ada perkebunan anggur tempat kita bisa melakukan pengambilan gambar.
Let me try calling a friend who runs a travel agency.
Izinkan saya mencoba menghubungi seorang teman yang menjalankan agen perjalanan.
Hold on.
Tunggu.
I think I read in one of Na Jin-suk's essays
Saya rasa saya pernah membacanya di salah satu esai Na Jin-suk.
that he knows someone who runs a huge winery in Italy.
bahwa dia mengenal seseorang yang mengelola perkebunan anggur besar di Italia.
Right. That winery.
Benar. Kilang anggur itu.
So he does?
Jadi, benarkah begitu?
Please put a call in to your fiancé.
Tolong hubungi tunanganmu.
- Please? - Ji-sun, please.
- Kumohon? - Ji-sun, kumohon.
Hello?
Halo?
Yeah, it's me.
Ya, ini aku.
- Please. - What's taking so long?
- Tolong. - Kenapa lama sekali?
I'm not getting through to anyone. This is driving me mad.
Aku tidak bisa menghubungi siapa pun. Ini membuatku gila.
We're good. He got the okay from the owner.
Kami baik-baik saja. Dia sudah mendapat persetujuan dari pemiliknya.
He's our god! Our savior!
Dia adalah tuhan kita! Penyelamat kita!
Ji-sun's fiancé saved us all.
Tunangan Ji-sun menyelamatkan kita semua.
I thought I was going to pass out.
Aku pikir aku akan pingsan.
- Goodness me. - Give me one too.
- Astaga. - Beri aku satu juga.
Drink this.
Minumlah ini.
You must have been anxious too.
Kamu pasti juga merasa cemas.
Right, thank you.
Baik, terima kasih.
You agreed to let a Korean film crew shoot here?
Anda setuju mengizinkan kru film Korea untuk melakukan pengambilan gambar di sini?
I had no other choice.
Saya tidak punya pilihan lain.
It's such a rare opportunity to see my son again.
Ini adalah kesempatan yang sangat langka untuk bertemu kembali dengan putraku.
In any case,
Bagaimanapun juga,
you must be excited to see him again.
Kamu pasti senang bisa bertemu dengannya lagi.
Yes.
Ya.
But honestly, I'm afraid.
Tapi jujur ​​saja, aku takut.
I've caused him so much pain.
Aku telah menyebabkannya begitu banyak penderitaan.
- Thank you. - You're welcome.
- Terima kasih sama sama.
Are you here alone?
Apakah kamu di sini sendirian?
Won't your girlfriend be joining you today?
Apakah pacarmu tidak akan ikut bersamamu hari ini?
Did it seem like that woman was my girlfriend?
Apakah wanita itu tampak seperti pacarku?
Well, yes. You two looked like a couple.
Ya, memang benar. Kalian berdua tampak seperti pasangan.
Was I mistaken?
Apakah saya salah?
Yes, you're mistaken.
Ya, Anda salah.
Won't she be coming anymore?
Apakah dia tidak akan datang lagi?
That's a shame.
Sayang sekali.
I thought I'd be getting lucky number seven today.
Saya kira saya akan mendapatkan nomor keberuntungan ketujuh hari ini.
I'm sorry?
Saya minta maaf?
She drew these every time she visited.
Dia menggambar ini setiap kali berkunjung.
These are
Ini adalah
four-leaf clovers.
daun semanggi berdaun empat.
That lady is an actress, is she not?
Wanita itu seorang aktris, bukan?
I pretended not to recognize her because I didn't want to be a bother.
Aku pura-pura tidak mengenalinya karena aku tidak ingin merepotkannya.
I didn't tell anyone about her either.
Aku juga tidak menceritakan hal itu kepada siapa pun.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
I thought I'd ask for her autograph after collecting the seventh clover.
Saya pikir saya akan meminta tanda tangannya setelah mengumpulkan daun semanggi ketujuh.
It's too bad.
Sayang sekali.
She must really be hoping for something,
Dia pasti sangat mengharapkan sesuatu,
to be collecting good luck like this.
mengumpulkan keberuntungan seperti ini.
She believes that by collecting good luck,
Dia percaya bahwa dengan mengumpulkan keberuntungan,
her wish will come true.
Keinginannya akan terwujud.
I get so nervous speaking English. I felt like I was dying.
Saya sangat gugup saat berbicara bahasa Inggris. Saya merasa seperti sedang sekarat.
Where is Yong-u?
Di mana Yong-u?
The Northern Lights.
Aurora Borealis (Cahaya Utara).
I wanted to see them too.
Aku juga ingin melihat mereka.
I miss you.
Aku merindukanmu.
I could have sworn
Aku yakin sekali
the zombie was crying.
Zombie itu menangis.
What's up with her?
Ada apa dengannya?
MS. CHA MU-HEE BABE
Nona NO, Hai Sayang
I thought she'd be at the party.
Saya kira dia akan hadir di pesta itu.
Mr. Joo Ho-jin.
Tuan Joo Ho-jin.
Ms. Cha Mu-hee?
Nona Cha Mu-hee?
You thought so?
Kamu berpikir begitu?
Shouldn't you be at the gallery? Why'd you show up?
Bukankah seharusnya kamu berada di galeri? Kenapa kamu datang ke sini?
Because I missed you, babe.
Karena aku merindukanmu, sayang.
The party today was fantastic. Stealing the camera worked.
Pesta hari ini fantastis. Mencuri kamera berhasil.
It's because I laid the groundwork with that love confession song.
Itu karena aku telah meletakkan dasar dengan lagu pengakuan cinta itu.
All thanks to you.
Semua berkat Anda.
Unfortunately, that's not a love song. It's a goodbye song.
Sayangnya, itu bukan lagu cinta. Itu lagu perpisahan.
What?
Apa?
That can't be right.
Itu tidak mungkin benar.
It plays at the end of Pretty Woman.
Lagu ini diputar di akhir film Pretty Woman.
That movie has a happy ending.
Film itu memiliki akhir yang bahagia.
It ended with them kissing, so why a goodbye song? Is a kiss sad?
Adegan itu berakhir dengan mereka berciuman, jadi mengapa lagu perpisahan? Apakah ciuman itu menyedihkan?
Is a kiss tragic?
Apakah ciuman itu tragis?
Maybe it means that, in reality, there may not be a happy ending.
Mungkin itu berarti bahwa, pada kenyataannya, mungkin tidak akan ada akhir yang bahagia.
In La Traviata, it's an aria sung just before the lovers part.
Dalam La Traviata, itu adalah aria yang dinyanyikan tepat sebelum bagian para kekasih.
Then the woman dies.
Kemudian wanita itu meninggal.
So,
Jadi,
the happy ending she wholeheartedly believed in
akhir bahagia yang dia yakini sepenuh hati
was just a delusion?
Apakah itu hanya sebuah khayalan?
In reality, she can never be happy.
Pada kenyataannya, dia tidak akan pernah bahagia.
Thinking she'll never be happy is also a delusion.
Berpikir bahwa dia tidak akan pernah bahagia juga merupakan sebuah khayalan.
You said she can never be happy, didn't you?
Kamu bilang dia tidak akan pernah bahagia, kan?
Delusions like these need to disappear
Khayalan seperti ini harus lenyap.
for her to get a happy ending in real life.
agar dia mendapatkan akhir yang bahagia di kehidupan nyata.
To get a happy ending,
Untuk mendapatkan akhir yang bahagia,
I should stop meeting you like this.
Aku seharusnya berhenti menemuimu seperti ini.
Because this is her delusion too.
Karena ini juga merupakan khayalannya.
Spending time with me is Ms. Cha's delusion?
Apakah menghabiskan waktu bersamaku hanyalah khayalan Nona Cha?
I told you I was doing the things she wanted to but couldn't.
Sudah kubilang aku melakukan hal-hal yang dia inginkan tapi tidak bisa.
I kept coming to see you…
Aku terus datang menemuimu…
because she wanted to see you.
karena dia ingin bertemu denganmu.
She still
Dia masih
likes you a lot.
sangat menyukaimu.
You said you appeared
Anda bilang Anda muncul
because she feared people might discover
karena dia takut orang-orang akan mengetahuinya
the secret she wanted to hide.
rahasia yang ingin dia sembunyikan.
That's right.
Itu benar.
And she's most afraid that you, Joo Ho-jin, may find out her secret.
Dan dia paling takut jika kamu, Joo Ho-jin, mengetahui rahasianya.
So I was one of the reasons
Jadi, saya adalah salah satu alasannya.
you appeared?
Kamu muncul?
I'll also tell you something that Cha Mu-hee could never tell you.
Aku juga akan memberitahumu sesuatu yang tidak akan pernah bisa Cha Mu-hee beritahukan kepadamu.
She saw
Dia melihat
exactly how her mom and dad died, but she said she didn't.
Dia tahu persis bagaimana ibu dan ayahnya meninggal, tetapi dia mengatakan bahwa dia tidak tahu.
Because…
Karena…
her mom killed her dad.
Ibunya membunuh ayahnya.
And tried to kill her too.
Dan mencoba membunuhnya juga.
She lied, even to herself, that she knew nothing.
Dia berbohong, bahkan kepada dirinya sendiri, bahwa dia tidak tahu apa-apa.
Because she knew
Karena dia tahu
that no one could ever love a child who witnessed something so terrible.
bahwa tak seorang pun bisa mencintai seorang anak yang menyaksikan sesuatu yang begitu mengerikan.
That's why she became such a crazy bitch.
Itulah mengapa dia menjadi wanita gila seperti itu.
Always walking on eggshells, afraid that people might hate her.
Selalu berhati-hati, takut orang lain membencinya.
Shamelessly waffling back and forth on a whim and telling lies.
Bertele-tele tanpa malu-malu dan berbohong sesuka hati.
Clinging to someone, pleading to be loved, then fleeing out of fear of rejection.
Berpegang teguh pada seseorang, memohon untuk dicintai, lalu melarikan diri karena takut ditolak.
She got one over on you too.
Dia juga berhasil menipu kamu.
She's the one who walked away out of fear,
Dialah yang pergi karena takut,
but she doesn't want you to hate her either.
tetapi dia juga tidak ingin kamu membencinya.
The crazy bitch.
Si jalang gila itu.
Joo Ho-jin really is kind.
Joo Ho-jin memang orang yang baik hati.
With that kind heart of yours,
Dengan kebaikan hatimu itu,
leave this girl.
Tinggalkan gadis ini.
So that I can disappear.
Agar aku bisa menghilang.
Once you leave her
Setelah kamu meninggalkannya
and this painful delusion vanishes…
dan khayalan menyakitkan ini lenyap…
she'll be happy.
Dia akan senang.
That'll be our happy ending.
Itulah akhir bahagia kita.
Love me, Mr. Joo Ho-jin…
Cintai aku, Tuan Joo Ho-jin…
as much as I love you.
Betapa aku mencintaimu.
Goodbye.
Selamat tinggal.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
BISAKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Subtitle translation by: Jimin Choi
Terjemahan subtitle oleh: Jimin Choi